# "真茅台"变"假茅台"！饭店服务员先后调包 18 瓶无人喝出异常

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247524678&idx=6&sn=77a75f8e6b3f46aaae243231296cb879&chksm=97cbaa7ea0bc2368384ba15407de67a672e14d7c0dd1252df19f93ed8c77acbf6fd864982a16&scene=27#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247524678&idx=6&sn=77a75f8e6b3f46aaae243231296cb879&chksm=97cbaa7ea0bc2368384ba15407de67a672e14d7c0dd1252df19f93ed8c77acbf6fd864982a16&scene=27#wechat_redirect)

朋友聚会 

高先生带的**真茅台酒**

谁想竟然被饭店服务员

**用假冒茅台酒调包？！**

![](img/d9318d142e13334830b02e9e94936703.png)

11 月 13 日， 

济南的高先生在某饭店就餐后

回家后发现了异常

**👇**

当晚，高先生与朋友聚餐

带了四瓶茅台助兴

高先生和朋友喝了两瓶

剩下的两瓶他就带回家

![](img/d3f568be909a715229be884d601aa215.png)

高先生买了一箱六瓶茅台

**带回家的两瓶茅台不仅外观**

**与箱内剩余的两瓶茅台**

**在生产日期和批号上也有明显差异**

  于是，怀疑自己带到饭店的茅台

被人调了包。

![](img/786f27427b6f505b862ce774725878f0.png)

|真茅台调包？服务员这样交代…

11 月 18 日，济南历下公安奥体中心派出所韩伟向记者“揭秘”。

**监控显示：在服务期间，马某多次离开自己负责的包间，返回自己的更衣室，而王某则离开自己负责的包间，跑到高先生所在的包间端茶倒水。**

如此反常的举动，让民警觉得两人十分可疑。

  ![](img/a8b04d6f41cb820cab501c3116c0dddf.png)  

果然，接下来的调查中，民警在王某所负责包间、洗手间的马桶后面发现了三瓶茅台。经高先生仔细对比，正是他带到饭店那四瓶茅台中的三瓶。

民警对嫌疑人马某、王某

进一步审查后揭开了“谜底”。 

**  “马某负责高先生所在的包间，**

**王某负责另一个包间。”**

今年 20 岁的马某在该饭店做服务员，

他发现有客人会带茅台来聚餐，

而且如今的茅台价值不菲。

于是，马某就动了歪念，

**想趁客人喝多时，**

**用假茅台将真茅台替换掉，**

**以此牟利。**

为了掩人耳目，

马某还拉该饭店另一名服务员王某入伙。

  ![](img/b47dbd59ef7442e3e9847d8939a007c7.png)  

**“王某知道此举是违法行为，但为了赚钱他打算冒冒险。”**民警介绍；

 他们分工明确，

客人进了谁的包间，

谁就用假茅台调包，

另一个人则负责打掩护。

[`v.qq.com/iframe/preview.html?width=500&height=375&auto=0&vid=k331041c4r1`](https://v.qq.com/iframe/preview.html?width=500&height=375&auto=0&vid=k331041c4r1)

![](img/9701a948e562e001dbb8d1af8f7aed5c.png)![](img/d21641513b037e61ffc7f4e141538be1.png)

11 月 13 日，马某发现高先生带着四瓶茅台进入自己负责的包间，就让王某来此包间端茶倒水，他则跑回更衣室，将事先藏好的假茅台揣进衣服带至包间内，将真茅台调包后藏在洗手间马桶后面，“趁着王某打掩护，马某如法炮制偷走了三瓶真茅台”。 

值得一提的是，

高先生等人喝了一瓶真茅台后，

又喝了一瓶马某替换的假茅台，

而醉意不小的众人竟然没有发现。

得知高先生打电话到饭店前台询问后，做贼心虚的两人把藏匿在洗手间马桶后面的三瓶真茅台转移到了另一个包间，试图逃避警方追查。

没想到，济南历下公安奥体中心派出所的民警迅速出击，仅仅俩小时就将两名嫌疑人人赃俱获。 

据了解，马某应聘饭店服务员后，

多次趁客人不注意进行调包，

**共替换了 18 瓶茅台酒，**

**期间没有客人喝出异常** 

![](img/e52138aed632cd394540a7379f48ab5a.png)

**一个调包行为** 

**此前如何骗了这么多人，**

**竟没有被发现？**

网友也纷纷发表自己的看法

![](img/0060a44fae8d421cfd19f7ef299e5435.png)![](img/cad1ba6eab127be49a925f44b8ac9a2e.png)

![](img/f5e0c24c95a1444a26975874b21073e2.png)

![](img/3f8d069f526b98721d41c5c0fbde0eca.png)

**温馨提醒：**

出去喝酒还是得多加注意

哪怕自带酒水去餐厅

也不要让酒水离开自己的视线

遇到有疑惑的操作 

要尽可能保留好各种证据！

来源 ：齐鲁晚报，网友评论，潇湘晨报

![](img/b054ab08912a56e4b041652d2f3d5ac3.png "小米 6-0419.055.gif")![](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAwNzA5Ng==&mid=2247486973&idx=1&sn=a5e558a64b01b49e7e3b12bce003a55c&chksm=c06864aaf71fedbc9db3d77b04c7862b5eb9c99a06c235772298a2f26785941079a733e279ee&token=721468994&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)![](img/c328511ee81f86fb1a44f63e0fc071bd.png "小米 6-0419.052.gif")

← 向右滑动与灰产圈互动交流 →

![](img/e50b09234c2dd7548a179cc24d33bcfb.png)